# 課題4 レポート
学生番号　氏名

## 課題
本課題では、全国の県庁所在地の消費データを読み込み、ソートするプログラムを作成する。

1. 使用するデータ  
全国の県庁所在地の消費データは、consumption.csvに保存されている。consumption.csvには、csv形式で、以下のデータが含まれる。
- ID
- 市の眺め
- 世帯人員
- 食料合計
- 穀類
- 魚介類
- 肉類
- 乳卵類
- 野菜類
- 果物
- 調味料
- 菓子類
- 調理料理
- 飲料
- 酒類
- 外食

県庁所在地の消費データは、下記構造体の配列に読み込まれる。

```
typedef struct {
    int id;
    char name[19];  //  市の名前、UTF-8対応
    float members;  //  世帯人員
    int total;      //  食料合計
    int grain;      //  穀類
    int seafood;    //  魚介類
    int meat;       //  肉類
    int milk;       //  乳卵類
    int vegetable;  //  野菜類
    int fruit;      //  果物
    int seasoning;  //  調味料
    int snack;      //  菓子類
    int cocking;    //  調理料理
    int drink;      //  飲料
    int liquor;     //  酒類
    int eatout;     //  外食
} City;
```

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
(1) BubbuleSort: バブルソートを用いて、食料合計(total)でソートする。  
    [入力]  
    - City arrayCity[]: 都市別消費データの配列  
    - int size: 都市の数  

    [出力]  
    - City arrayCity[]: 食料合計でソートされた都市別消費データの配列  

    (2) QuickSort: クイックソートを用いて、魚介類(seafood)でソートする。  
    [入力]  
    - City arrayCity[]: 都市別消費データの配列
    - int left: ソート対象配列の左側index  
    - int right: ソート対象配列の右側index  

    [出力]  
    - City arrayCity[]: 食料合計でソートされた都市別消費データの配列  

3. 補助関数  
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。  
- PrintCity: 特定の都市のデータを出力する。  
- PrintArray: すべての都市のデータを出力する  
- LoadData: 都市毎の消費データを読み込み、City型の配列に格納する。
- main: メイン関数。データのロード、ソート処理の呼出を行う。

4. チャレンジ問題  
以下のプログラムを作成する。  
(1) HeapSort: ヒープソートを用いて、肉類(meat)でソートする。(10点)  
    [入力]  
    - City arrayCity[]: 都市別消費データの配列  
    - int size: 都市の数  

    [出力]  
    - City arrayCity[]: 食料合計でソートされた都市別消費データの配列  

    (2) MergeSort: マージソートを用いて、酒類(liquor)でソートする。(10点)    
    [入力]  
    - City arrayCity[]: 都市別消費データの配列
    - int left: ソート対象配列の左側index  
    - int right: ソート対象配列の右側index

    [出力]  
    - City arrayCity[]: 食料合計でソートされた都市別消費データの配列  

    (3) 世帯人員、食料合計、穀類、魚介類など、5項目以上で長崎市の順位を求める。(10点)  

## ソースコードの説明
必須問題(1)
82,83.変数の定義
85.breakかreturnされるまで繰り返す
87.入れ替え回数を0に初期化する
88.比較開始位置を0にし、比較対象が無くなるまで繰り返し、比較するたびに比較開始位置を一文字進ませる
90.比較位置のtotalの値が比較位置の次の比較位置の配列のtotalの値より大きければ以下を行う
92.比較位置の値がある配列をtmpに保存する
93,94.比較位置の値がある配列と比較位置の次の値がある配列を入れ替える
95.繰り返すたび入れ替え回数を1増やす
98,100.入れ替え回数が0なら繰り返しを抜ける

必須問題(2)
110~115.変数の定義
117,119.leftとrightが同じ値の場合繰り返しを抜ける
121.leftとrightが違う値の場合以下を行う
123.iがj以下の間繰り返す
125.pivotより大きい値を見つけた場合以下を行う
127.index_iに大きい値を見つけた場所を保存する
128.iがj以下の間繰り返す
130.pivotより小さい値を見つけた場合以下を行う
132.index_jに小さい値を見つけた場所を保存する
133.小さい値がある場所がある配列をtableに保存する
134,135.大きい値と小さい値を入れ替える
136.繰り返しを抜ける
138.jの値を1減らす
141.iの値を1増やす
144.index_iとleftの値が同じとき以下を行う
146.leftの値がある配列をtableに保存する
147、148.leftとrightの値を入れ替える
149,150.配列をleft~right-1とrightにわけてクイックソートを呼び出す
152.index_iがleft+1と同じ値の場合とindex_jがrightと同じ値の時以下を行う
154,155.配列をleftとleft+1~rightに分けてクイックソートを呼び出す。
157.それ以外の場合以下を行う
159.index_jの値をjに保存する
160.leftの値がある配列をtaleに保存する
161,162.index_i番目とindex_j番目を入れ替える
163,164.配列をleft~index_j-1とindex_j+1~rightに分けてクイックソートを呼び出す

## 出力結果

```

```

## 修正履歴

